Nessa aula 7, vamos aprender a manipular registros, podemos dizer também que estamos
manipulando linhas ou manipulando tuplas, todos esses são sinonimos.
Então, quando falamos de manipulação de REGISTROS, LINHAS ou TUPLAS, 
estamos falando da mesma coisa.

Temos de pensar sempre na estrutura como:

    As linhas são as Tuplas ou Registros.
    As colunas são nossos campos ou atributos.

Para alterar o contéudo de uma linha, nós podemos utilizar:
Ex.
    UPDATE nometabela - aqui informamos a tabela que queremos atualizar
    SET nomedacoluna = 'novo valor a ser incluido' - aqui informamos qual coluna queremos setar um novo valor.
    WHERE nometabelaprimarykey = 'lugar da alteração'; - aqui vamos informar em qual linha, na coluna, 
                                                                            vamos inserir o novo valor.

    Ex em nossa tabela cursos.
        UPDATE cursos <- tabela para atualizar algum dado,
        SET nome = 'HTML4' <- coluna escolhida para atualizar o dado,
        WHERE idcurso = '1'; <- onde vai ser atualizado o dado, orientado pela Primary Key

Outro exemplo onde podemos alterar mais de 1 dado da nossa linha, ao mesmo tempo:
Ex.
    UPDATE nometabela
    SET nomedacoluna = 'novo valor a ser incluido', nomedacoluna = 'no valor a ser incluido'
    WHERE nometabelaprimarykey = 'lugar da alteração'
    LIMIT numerodelinhas; <- utilizamos o LIMIT para limitar o número de linhas que poderão sofrer
    essa alteração.

Para deletarmos uma linha nós podemos utilizar o comando:
Ex.
    DELETE FROM nomedatabela
    WHERE primarykey = 'numero da linha da primary key';
    Ex. 
        DELETE FROM cursos
        WHERE idcurso = '8';

Para deletarmos varias linhas juntas utilizando alguma coluna em com valores iguais, podemos utilizar:
Ex. 
    DELETE FROM nomedatabela
    WHERE nomecoluna = 'valores das colunas semelhantes'
    LIMIT numero de linhas;
    Ex. 
        DELETE FROM cursos
        WHERE ano = '2050'
        LIMIT 3;


Para deletar todos os dados de uma tabela nós utilizamos o comando TRUNCATE:
Ex.
    TRUNCATE TABLE nomedatabela; ou TRUNCATE nomedatabela; <- os dois comandos tem a mesma funcionalidade.

Agora, vamos classificar os comandos novos que aprendemos
UPDATE, DELETE e TRUNCATE, e verificar se eles pertencem aos DDL (Data Defition Language) 
ou DML (Data Manipulation Language).

O comando UPDATE ele mexe nas linhas, ou seja, ele manipula dados, fazendo parte dos DML.
O comando DELETE apaga os dados, ele não mexe nas estruturas ou apaga as estruturas, então também faz parte dos DML.
O comando TRUNCATE ele apaga todos os dados, mas também mantem a sua estrutura, sendo assim, ele faz parte dos DML.

Qual a diferença entre os comandos TRUNCATE e o DROP TABLE? 
Se os dois apagam, porque são classificados de forma diferente, um como DDL outro como DML?

A diferença é que o DROP TABLE ele apaga os dados da TABELA e também apaga a sua ESTRUTURA,
por isso ele é classificado um comando DDL (Data Definition Language), não por apagar os dados,
 mas por mexer na ESTRUTURA e apagá-la.

Já o TRUNCATE ele apaga todos os dados somente, mas não mexe na estrutura da TABELA, por isso, é
classificado como DML (Data Manipulation Language).
