Nessa aula, vamos finalmente começar a relacionar nossas tabelas.

Mas, antes precisamos entender o que são as ENGINES.

Uma Engine é uma maquina de criação de tabelas, e sua principal caracteristica
e suportar chaves estrangeiras.
e temos algumas Engines que fazem isso, como por exemplo:

    - InnoDB
    - MyISAM
    - XtraDB

Uma boa ENGINE, suporta ACID que são as quatro principais regras
de uma boa transação:

obs. Transação é tudo aquilo que você pode pedir para o banco de dados
e ele executar e te retornar uma resposta é considerado uma transação.

A - Atomicidade, ela não pode ser subdivida em subtarefas. ou seja,
se você tem uma tarefa a fazer, ou toda tarefa é feita, ou não é feita.
ou TUDO acontece, ou nada é considerado.
ex. Sua mãe chega é manda você arrumar seu quarto, ou você arruma o seu quarto, ou não arruma.
não existe a opção arrumar só metade.

C - Consistência, se antes de fazer a transação o banco de dados estava tudo certo, logo,
após fazer a transação, o banco de dados tem que permanecer tudo certo.
Não pode ocorrer falhas, ou consistencias.

I - Isolamento, o MySQL é um banco de dados multifuncionamento e multi-usuario, ou seja,
ele está acontecendo ao mesmo tempo, mas a solicita de um usuario, não pode atrapalhar,
ou resultar na de outro usuario.

D - Durabilidade, uma transação, ela tem que ser duravel, ou seja, ela tem que durar
o tempo que for necessario.

então para que uma transação possa acontecer, ela tem que ser Atomica, Consistente, Isolada e Duravel.
Isso é um principio fundamental na teoria de banco de dados.

Para adicionar uma coluna, vamos utilizar o comando:

    ALTER TABLE nomeTabela
    ADD COLUMN nomeColuna Tipo; obs. o Tipo tem que ser do mesmo tipo que vai ser recebido os
                                    Dados da nossa Foreign Key.

Para adicionar a nossa chave estrangeira (Foreign Key), vamos utilizar o comando:

    ALTER TABLE nomeTabela
    ADD FOREIGN KEY (nomeColuna)
    REFERENCES nomeTabela (nomeColuna);

    ex. 
    ALTER TABLE jogadores
    ADD FOREIGN KEY (cursopreferido)
    REFERENCES cursos (idcursos);

sempre ao utilizar um JOIN para integrar, temos que utilizar o ON para dar sentido a nossa,
integração, através do Primary Key e Foreign Key.
    ex.

        SELECT jogadores.nome, cursos.nome, cursos.ano
        FROM jogadores JOIN cursos
        ON cursos.idcurso = jogadores.cursopreferido;







